---
date: "2018-02-02T17:20:16+08:00"
title: "2018年,你为什么应该成为一个web开发工程师？"
authors: []
categories:
  - 翻译
tags:
  - 电台
draft: false
cover: /image/podcast-logo.png
isCJKLanguage: true
---

本期节目我们要聊一聊2018年，为什么要成为一名web开发工程师。

不过在此之前，我们先来做个简要的介绍，如果你点进来收听这个节目了，那么你很可能知道web开发工程师大概是做什么的，不过如果你不知道，如果你是随机点进这个节目的，那么让我告诉你：web开发工程师是一个专注于开发网站和网页应用的程序员，仅此而已，那么你现在知道web开发工程师是干嘛的了。我们继续聊，这里是我总结出的成为一个web开发工程师的五大原因。#### 第一个原因：高薪很多人避免谈论这个话题，首先金钱背后有很多恶名，但是我想为它澄清一下，我们所有人都喜欢金钱，我们都需要金钱，更多金钱代表更多安全，更多自由，更多时间，每个人都需要赚钱谋生，web开发恰好就是最赚钱的职业之一。

web开发工程师在美国的平均年薪达到87,000美金，而且不同地区会有所波动，如果你像我一样生活在芝加哥，平均年薪是78,000美金，但是如果你生活在加州，硅谷的所在地，很多大型公司在那里起步，那里的年薪很多都是从10万美金起的，你看到很多程序员赚到20万美金年薪也不会觉得意外。我听到很多很多故事，关于人们赚到20万或者更多，事实上三天前我读到了一个故事，关于一个叫Sikh的家伙，他在Airbnb拿到25万美金，他并没有很丰富的经验，只有大概两三年的经验，但他拿到了25万美元年薪，这真是了不起。#### 第二个原因：不需要文凭好，金钱说的差不多了，我们继续说第二个原因，那就是web开发不需要一个大学文凭。如果你想要进入法律行业，你必须去大学读法学专业，然后你可以成为一名律师，如果你要进入医药行业，同样要去大学读四年药学，然后当三年实习医生，之后你才能作为一名医生开始你的工作。我想应该是这样吧。但是当谈到web开发和编程，文凭绝对不是一个必要条件，好吧，这是一个你可以做出的选择，当今世界，由于有互联网，你可以学到成为web开发工程师需要掌握的所有东西，有很多慕课网站，很多教程，有YouTube视频，YouTube上有太多东西供你学习，有一大把的在线资源，像Udacity、Coursera、MIT、freecodecamp、code academy，有很多很多网站可以供你学习编程。你还可以参加编程培训班。我知道很多培训班毕业生找到了大公司的好工作，赚到很多钱。所以说到web开发，它让你有的可选，你并不需要像其他人一样专门去读一个大学的计算机专业。不过这是个具有争议的话题，很多科班出身的程序员不喜欢听人这样说，因为你知道他们感觉到他们在大学里什么也没学到，我不是说你应该放弃你的学业，如果你想去大学拿到那个文凭，去吧，因为当你应聘工作的时候，文凭将永远成为你的加分项。但是我这里说的是，在这个行业里，你有选择权，因为用人公司更关心你能做什么，而不是你在某所大学有什么文凭。#### 第三个原因： 工作机会多第三个原因是，市场上有海量的工作机会，对优秀的开发人员有一个巨大的缺口，你永远不会担心找不到工作。根据美国劳工部的统计数据，到2020年，美国大约有100万个电脑编程的工作缺口。这是多么疯狂啊，这是1后面6个0啊，所以你永远不用担心这个，因为有大量工作在那等着你。随着我们的世界不断发展，科技会保持快速前进，更多的事物将被程序化，在线教育取代了学校的教授，法律软件取代了律师和会计，所以最起码在很长一段时间里，用人市场将保持对程序员的高需求。

#### 第四个原因： 自己当老板第四个原因，这个原因让我非常兴奋，那就是，你将会成为你自己的老板。如果你不想为一个公司工作，你不必勉强自己，你可以成为你自己的老板。如果你想成立自己的web开发中介，或者做一个自由职业者，你不必再每天七点起床，8点出门，在早高峰开一个小时车，一半的时间在担心自己会迟到。所以你不必那样做，你可以在你想工作的时候工作，自己决定做什么、怎么做。

自由职业者让我最喜欢的是，你从事的是非常具有创造性的工作，如果你不想做一个很无聊的项目或者不能让你产生共鸣的项目，你可以不做。你可以挑那些你想做的事情去做，你可以挑选自己喜欢的人共事，你可以真正的发挥自己的创造力，你甚至不需要一间办公室，你只需要你自己的笔记本，这就够了。你可以去星巴克，在哪里做一天开发，这就是我长期以来做的事。我会去星巴克，点一大杯冰摩卡，然后为我的项目写一天代码，有时候我回去Dunkin'，有时候我会去Red Bull，或者直接去图书馆，所以你可以选择你想去的地方，所有的地方都是你的办公室，只要那里有网络，桌子和电源，就是这样。

#### 第五个原因： 超级有趣最后一个，也是我最喜欢的原因。web开发超级超级有趣。 有一些事我很喜欢做，比如和朋友出去做一些疯狂的事，或者吃好吃的食物，但他们必须超级超级辣。我喜欢喝红牛或者咖啡，然后几个小时几个小时的不停写代码。有关web开发和编程的一件事是，你永远也不会觉得无聊。永远有新东西出来需要你去学习，永远有新的挑战去检验你，你永远需要成长。别误解我，有时候确实压力挺大，但是这是好的压力，人们认为压力是不好的，但是压力也有好坏之分，好的压力是你知道你在做的事，这些事在短期内是一种压力，但当你完成了他们，你会得到一种满足感，我超爱那种感觉，当我完成了一个项目或者解决了一个编程挑战，我就感觉到超级爽，没有什么能比那种感觉更好的了。#### 另一个原因：不依赖OS除了以上五个原因，事实上我还有另外一个原因，你应该成为web开发工程师的另外一个原因是，你不需要依赖操作系统。如果你正在开发安卓应用，比必须学习java，那ios怎么办，你得要学ios语言像swift，如果你要开发Mac的应用，你必须同时开发Windows的版的应用，当然现在有很多框架让这些事变得简单多了，但是问题的实质是，你仍然需要把它做好，因为有不同的操作系统不同的平台。但是web开发，可以应用于任何设备，不管是手机、平板、笔记本、台式机，你只要打开浏览器，输入网页地址，boom，他就在那了。你的网页或者应用专门使用JavaScript开发，是我最爱的语言。另外，你可以开发移动应用，使用react和react native，开发桌面应用用electrons，所以我认为能够开发移动和桌面应用使用一个web语言像JavaScript，这超级酷，所以如果你还是不想成为一个web开发工程师，我真不知道该说什么了。

***
翻译自YouTube视频 [Why You Should Become A Web Developer in 2018](https://www.youtube.com/watch?v=Szq9oCf6Uq8)